Chromatic Research är ett registrerat varumärke som tillhör 
Chromatic Research, Inc. Chromatic Researchs logotyp, Mpact, 
och Mpacts logotyp är varumärken eller registrerade varumärken 
som tillhör Chromatic Research, Inc. Alla andra märken, 
produktnamn och handelsnamn är varumärken eller registrerade 
varumärken som tillhör respektive innehavare.

Copyright 1997-1998, Chromatic Research, Inc.
Alla rättigheter förbehålles.

Copyright 1993, SystemSoft Corporation, modifierat av 
Chromatic Research, Inc.

Licens utfärdad under ett eller flera USA-patent nr 5,048,056; 
5,265,151; 5,291,520; och 5,465,273 som tilldelats 
General DataComm, Inc.

Licens utfärdad under USA-patent nr 4,558,302 och motsvariga 
patent i andra länder.

Denna produkt inkorporerar teknologi under licens från 
Dolby Laboratories, Inc.  Copyright 1992-1997, Dolby 
Laboratories, Inc. Alla rättigheter förbehålles.
Tillverkas under licens från Dolby Laboratories. "Dolby", 
"AC-3" och dubbel-D-symbolen är varumärken som tillhör 
Dolby Laboratories.

Denna produkt inkorporerar copyright-skyddsteknologi som är 
skyddad av krav avseende metoder i vissa  USA-patent och andra 
immateriella rättigheter som ägs av Macrovision Corporation 
och andra innehavare av sådana rättigheter. Användning av denna 
copyright-skyddsteknologi måste godkännas av Macrovision 
Corporation och den är endast avsedd för hemmabruk och annan 
begränsad användning, utom i fall där Macrovision Corporation 
uttryckligen godkänner annat bruk. Omvänd konstruktion och 
demontering tillåts inte.

Denna produkt inkorporerar teknologi som licensierats från 
SRS Labs. SRS 3D Sound skyddas av ett flertal USA-patent och 
patent i andra ländxer, inklusive patentnummer.
4,748,669, 4,841,572, och 4,866,774. Märkena "SRS", 
"SOUND RETRIEVAL SYSTEM", och symbolen är registrerade varumärken 
som tillhör SRS Labs. SRS-teknologin i denna produkt är tillverkad 
och distribuerad under licens från SRS Labs. SRS Labs har 
reserverat sig rätten att sälja inspelningar som gjorts med hjälp 
av SRS-teknologin och ingen sådan licens utfärdas i detta dokument.
____________________________________________________________________

Licensavtal för slutanvändare av Chromatic Research Mpact(TM) 
programvara
	
VIKTIGT - LÄS NOGGRANT: PROGRAMVARAN, DOKUMENTATIONEN OCH ANNAT 
MATERIAL I DENNA FÖRPACKNING OCH Mpact-PROGRAMVARAN SOM INSTALLERATS 
PÅ DIN DATOR SKYDDAS AV UPPHOVSRÄTTSLAGARNA. DU HAR ENDAST RÄTT ATT 
ANVÄNDA DEM I ENLIGHET MED EN LICENS FRÅN CHROMATIC RESEARCH, INC. 
VILLKOREN I LICENSAVTALET FRAMLÄGGS I DET LICENSAVTAL SOM FINNS 
INKLUDERAT I DENNA FÖRPACKNING. OM DU, EFTER ATT HA LÄST 
LICENSAVTALET, INTE VILL HÅLLA DIG TILL DESS VILLKOR MÅSTE DU LÄMNA 
TILLBAKA PROGRAMVARAN, DOKUMENTATIONEN OCH MATERIALET, SAMT RADERA 
PROGRAMVARAN FRÅN DIN HÅRDDISK. I SÅDANT FALL SKA DU KONTAKTA 
TILLVERKAREN AV MASKINVARAN FÖR ATT FÅ ANVISNINGAR OM HUR DU KAN FÅ 
ÅTERBETALNING FÖR PROGRAMVARAN. 
	

Detta licensavtal för slutanvändare ("Avtal") är ett juridiskt avtal 
mellan dig (antingen en individ eller en enstaka enhet) och 
tillverkaren ("Tillverkaren") av ett datorsystem eller tilläggskort 
för en dator 
("Maskinvara") med vilket du förvärvade den Chromatic Mpact 
programvara som innefattas häri ("Programvara"). Detta är ett 
licensavtal och inte ett försäljningsavtal. Under 
upphovsrättslagarna har du inte rätt att installera eller köra 
Programmet utan tillstånd från Chromatic. Sådant tillstånd 
underkastas följande villkor:

LICENS

1.  Beviljande av licens. Chromatic Research, Inc. ("Chromatic") 
beviljar dig en ej överlåtbar, icke exklusive licens, utan rätt att 
underlicensiera, att installera och använda ett exemplar av 
Programvaran, endast i objektkodformat, på en Maskinvaruenhet. Du 
har rätt att göra en arkivkopia av Programvaran i 
säkerhetskopieringssyfte, och har rätt att använda sådan arkivkopia 
endast om ett installerat exemplar har förlorats eller blivit 
förstörd eller om Maskinvaran på vilken Programvaran är installerad 
har blivit obrukbar. 

2.  Licensvillkor. Du samtycker till att inte omvänt konstruera, 
dekompilera eller bryta ned Programvaran, utom och endast i den 
utsträckning som sådan aktivitet är uttryckligen tillåten i 
tillämplig lagstiftning oaktat denna begränsning. Du samtycker till 
att behålla på originalen, och på eventuell arkivkopia som gjorts av 
Programvaran, copyrightmeddelandena, varumärkena, 
konfidentialitetstexten och texten beträffande inskränkta 
rättigheter som är tryckta därpå. Alla sådana meddelanden och 
varumärken samt sådan text som reproduceras av dig skall tryckas i 
samma format och position som på originalen. Programmet är 
licensierat som en enstaka produkt. Dess delkomponenter får inte 
delas på för användning på mer än en dator. Du har inte rätt att 
hyra ut eller leasa Programvaran. Om Programvaran är en uppgradering 
har du endast rätt att installera den på en Maskinvaruenhet på 
vilken en tidigare licensierad version av Programvaran är 
installerad. Utan inverkan på andra rättigheter, har Chromatic rätt 
att säga upp denna Licens om du underlåter att iaktta villkoren i 
denna Licens. I sådant fall måste du förstöra alla kopior av 
Programvaran och tillhörande dokumentation. Programvaran är endast 
licensierad för användning tillsammans med Maskinvaran och om 
Programvaran ej är förbunden med Maskinvaran har du ej rätt att 
använda eller kopiera Programvaran. 

3.  Överlåtelse av programvara. Du har rätt att för all framtid 
överlåta alla rättigheter under detta Avtal endast som en del av 
försäljning eller överlåtelse av Maskinvaran, under förutsättning 
att du inte behåller några kopior, att du överlåter all Programvara 
(inklusive tidigare versioner, alla media och allt skriftligt 
material, och detta avtal) och att mottagaren samtycker till 
villkoren i detta Avtal.

4.  Ägandeskap. Alla rättigheter och äganderätt till, samt ägande av 
Programvaran och tillhörande dokumentation, samt alla kopior av 
denna, tillhör och skall fortsätta att tillhöra Chromatic. Du har ej 
rätt att, utom på så sätt som uttryckligen medgivs häri, förvärva 
rättighet eller äganderätt till, ej heller ägande av Programvaran 
eller dokumentationen (inklusive utan begränsning patent, 
varumärken, copyright och rättigheter till affärshemligheter). 

5.  Produktstöd. Produktstöd för Programvaran tillhandahålls EJ av 
Chromatic. Kontakta tillverkaren av Maskinvaran för information om 
produktstöd.

6.  Begränsade rättigheter för myndigheter. Programvaran och 
tillhörande dokumentation anses vara "kommersiell datorprogramvara" 
respektive "dokumentation till kommersiell datorprogramvara", i 
enlighet med DFAR avsnitt 227.7202 och FAR avsnitt 12.212, om 
tillämpligt. All användning, ändring, reproducering, utgivning, 
utförande, visning eller avslöjande av programvaran och tillhörande 
dokumentation av USA:s myndigheter får ske enbart i enlighet med 
villkoren i detta Avtal och skall vara förbjudet utom i den 
utsträckning som uttryckligen tillåts i villkoren i detta Avtal. 
Tillverkare är Chromatic Research, Inc., 615 Tasman Drive, 
Sunnyvale, CA 94089, USA.

7.  Denna produkt innehåller teknologi för skydd av upphovsrätt som 
skyddas av metodanspråk till vissa USA-patent och andra rättigheter 
till immateriell egendom som tillhör Macrovision Corporation och 
andra ägare av rättigheter. Användning av denna teknologi för skydd 
av upphovsrätt måste godkännas av Macrovision Corporation och är 
avsedd för användning i hemmet och annan begränsad användning, om ej 
annat godkänts av Macrovision Corporation. Dekonstruering och 
disassemblering är förbjudet. 

VILLKOR SOM GÄLLER INDIVIDUELLA LÄNDER ÄR BILAGDA. SE TILLÄMPLIGT 
LAND FÖR INFORMATION OM VILLKOREN SOM GÄLLER DIN LICENS. 

Mpact är ett varumärke som tillhör Chromatic Research, Inc.


Garanti och speciella villkor för uttrycklig begränsad garanti för 
Australien, Nya Zeeland eller Papua Nya Guinea 

LAGSTADGADE RÄTTIGHETER. I enlighet med lagen gällande handel och 
liknande statliga lagar och territorielagar i Australien eller lagen 
gällande konsumentgarantier i Nya Zeeland, har du eventuellt 
fördelen av vissa rättigheter och gottgörelser över vilka visst 
ansvar ej kan uteslutas. 

BEGRÄNSAD UTTRYCKLIG GARANTI. Chromatic garanterar att Programvaran 
kommer att fungera huvudsakligen på så sätt som beskrivs i 
dokumentationen under en period av 90 dagar från mottagningsdatum. I 
den utsträckning som tillåts under tillämplig lagstiftning, är 
Chromatics och Tillverkarens fullständiga ansvar och din exklusiva 
rättsföljd under denna uttryckliga garanti, efter deras godtycke, 
antingen (a) återbetalning av inköpspriset; eller (b) reparation 
eller utbyte av Programvaran, om Programvaran inte motsvarar 
garantin och den returneras till Tillverkaren med en kopia av ditt 
kvitto. 

ANSVARSBEGRÄNSNING. I DEN UTSTRÄCKNING SOM TILLÅTS UNDER TILLÄMPLIG 
LAGSTIFTNING, ÄR ALLA VILLKOR ELLER GARANTIER SOM ÅLÄGGS ELLER ÄR 
ANTYDDA I LAG HÄRMED UTESLUTNA. Du kan dock ha fördelen av vissa 
rättigheter och gottgörelser under lagen gällande handel och 
liknande statliga lagar och territorielagar i Australien eller lagen 
gällande konsumentgarantier i Nya Zeeland, vilka eventuellt inte 
tillåter uteslutning av sådant ansvar. I DEN UTSTRÄCKNING SOM SÅDANT 
ANSVAR EJ FÅR UTESLUTAS, SÅ ÄR SÅDANT ANSVAR BEGRÄNSAT, I DEN 
UTSTRÄCKNING SOM TILLÅTS I LAG, ENLIGT TILLVERKARENS ELLER 
CHROMATICS EXKLUSIVA GODTYCKE, TILL ANTINGEN (A) ERSÄTTNING AV 
PROGRAMVARAN ELLER (B) KORRIGERING AV DEFEKTER ELLER FEL I 
PROGRAMVARAN.

UTESLUTANDE AV ANSVAR/SKADESTÅND. Nedanstående inverkar inte på 
andra rättigheter som du eventuellt har enligt lag som ej kan 
lagligen uteslutas eller begränsas. Du bekräftar att inget löfte, 
intygande, garanti eller förpliktelse har givits till dig av 
Tillverkaren och/eller Chromatic (eller av till endera anknutet 
företag) beträffande lönsamheten eller fördelarna av användningen av 
Programvaran och dokumentationen. Du förlitade dig på din egen 
skicklighet och ditt eget omdöme när du bestämde dig för att 
införskaffa Programvaran och dokumentationen. FÖRUTOM I ENLIGHET MED 
DETTA AVTAL OCH I DEN UTSTRÄCKNING SOM AVTALET MEDGER, SKALL VARKEN 
TILLVERKAREN ELLER CHROMATIC (ELLER TILL ENDERA ANKNUTET FÖRETAG) 
UNDER NÅGRA OMSTÄNDIGHETER HÅLLAS ANSVARIGT FÖR NÅGOT SKADESTÅND 
(INKLUSIVE, UTAN BEGRÄNSNING, SKADESTÅND FÖR AFFÄRSFÖRLUST, AVBROTT 
I VERKSAMHETEN, FÖRLUST AV AFFÄRSINFORMATION ELLER ANDRA INDIREKTA 
FÖRLUSTER ELLER FÖLJDFÖRLUSTER) SOM UPPKOMMER GENOM ANVÄNDNING AV 
ELLER OFÖRMÅGA ATT ANVÄNDA PROGRAMVARAN OCH DOKUMENTATIONEN. 
TILLVERKARENS OCH/ELLER CHROMATICS TOTALA ANSVAR UNDER ALLA VILLKOR 
I DETTA AVTAL ÄR UNDER ALLA FÖRHÅLLANDEN BEGRÄNSAT TILL DET BELOPP 
SOM DU VERKLIGEN BETALADE FÖR PROGRAMVARAN. 

Detta avtal är reglerat av lagstiftning i Nya Sydwales, Australien 
eller, i de fall då varor tillverkas i Nya Zeeland, av lagstiftning 
i Nya Zeeland. 


Garanti och speciella villkor för begränsad garanti för Canada

BEGRÄNSAD GARANTI.  Tillverkaren garanterar att Programvaran kommer 
att fungera huvudsakligen på så sätt som beskrivs i dokumentationen 
under en period av nittio (90) dagar från inköpsdatum. Denna 
begränsning på nittio (90) dagar skall gälla alla underförstådda 
garantier eller villkor för Programvaran. Visa stater/jurisdiktioner 
tillåter inte begränsning i varaktigheten av en underförstådd 
garanti, så ovanstående begränsning gäller eventuellt inte dig. 
TILLVERKARENS OCH CHROMATICS TOTALA ANSVAR OCH DIN ENDA GOTTGÖRELSE 
UNDER SÅDAN GARANTI SKALL VARA, EFTER TILLVERKARENS GODTYCKE, 
ANTINGEN (A) ÅTERBETALNING AV BETALD KÖPESUMMA, ELLER (B) REPARATION 
ELLER ERSÄTTNING AV PROGRAMVARAN OM DENNA RETURNERAS TILL 
TILLVERKAREN TILLSAMMANS MED EN KOPIA AV DITT KVITTO. I DEN 
UTSTRÄCKNING DETTA ÄR TILLÅTET AV TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING, FRÅNSÄGER 
SIG TILLVERKAREN OCH CHROMATIC ALLA ANDRA UTTRYCKLIGA ELLER 
UNDERFÖRSTÅDDA GARANTIER, INKLUSIVE, MEN INTE BEGRÄNSADE TILL 
UNDERFÖRSTÅDDA GARANTIER BETRÄFFANDE ICKE-ÖVERTRÄDELSE, SÄLJBARHET 
ELLER LÄMPLIGHET FÖR ETT VISST SYFTE, BETRÄFFANDE PROGRAMVARAN OCH 
DOKUMENTATIONEN. 
Denna begränsade garanti ger dig vissa juridiska rättigheter. Du har 
eventuella andra rättigheter som varierar från stat/jurisdiktion 
till stat/jurisdiktion. 

BEGRÄNSNING AV ANSVAR FÖR FÖLJDSKADOR. I DEN UTSTRÄCKNING DETTA ÄR 
TILLÅTET I TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING, SKALL TILLVERKAREN ELLER 
CHROMATIC UNDER INGA OMSTÄNDIGHETER VARA ANSVARIGA FÖR NÅGRA 
SKADESTÅND ÖVERHUVUDTAGET (INKLUSIVE UTAN BEGRÄNSNING, DIREKTA ELLER 
INDIREKTA SKADESTÅND FÖR PERSONSKADA, FÖRLUST AV AFFÄRSVINST, 
AVBROTT I VERKSAMHETEN, FÖRLUST AV AFFÄRSINFORMATION ELLER ANNAN 
PENNINGFÖRLUST) SOM UPPKOMMIT FRÅN ANVÄNDNING AV ELLER OFÖRMÅGA ATT 
ANVÄNDA PROGRAMVARAN, ÄVEN OM TILLVERKAREN OCH CHROMATIC HAR BLIVIT 
INFORMERADE OM MÖJLIGHETEN AV SÅDANT SKADESTÅND. TILLVERKARENS OCH 
CHROMATICS ENDA ANSVAR UNDER NÅGOT AV VILLKOREN I DETTA AVTAL SKALL 
VARA BEGRÄNSAT TILL DET BELOPP SOM VERKLIGEN BETALATS AV DIG FÖR 
PROGRAMVARAN. Eftersom vissa stater/jurisdiktioner inte tillåter 
uteslutning eller begränsning av ansvar för följdskador eller 
tillfälliga skador, gäller ovanstående begränsning eventuellt inte 
dig. 

Detta programvarulicensavtal är reglerat av lagstiftning i provinsen 
Ontario, Canada. 

Garanti och speciella villkor för England samt Wales och Irland

Begränsad garanti

BEGRÄNSAD GARANTI. Tillverkaren och Chromatic garanterar att (a) 
Programvaran kommer att fungera huvudsakligen så som beskrivs i 
dokumentationen under en period av nittio (90) dagar från 
inköpsdatum. Denna begränsning på nittio (90) dagar skall gälla alla 
underförstådda garantier för Programvaran utom där lokala 
förordningar inte tillåter begränsning av varaktigheten av en 
underförstådd garanti. TILLVERKARENS OCH CHROMATICS TOTALA ANSVAR 
OCH DIN ENDA GOTTGÖRELSE SKALL VARA, EFTER TILLVERKARENS ELLER 
CHROMATICS GODTYCKE, ANTINGEN (A) ÅTERBETALNING AV BETALD KÖPESUMMA, 
ELLER (B) ERSÄTTNING AV PROGRAMVARAN OM PROGRAMVARAN RETURNERAS TILL 
TILLVERKAREN TILLSAMMANS MED EN KOPIA AV DITT KVITTO. I DEN 
UTSTRÄCKNING DETTA ÄR TILLÅTET I TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING, FRÅNSÄGER 
SIG TILLVERKAREN OCH CHROMATIC ALLA ANDRA INTYGANDEN, GARANTIER, 
ELLER VILLKOR, VARE SIG UTTRYCKLIGA ELLER UNDERFÖRSTÅDDA, INKLUSIVE, 
MEN INTE BEGRÄNSADE TILL UNDERFÖRSTÅDDA GARANTIER OCH/ELLER VILLKOR 
BETRÄFFANDE ICKE-ÖVERTRÄDELSE, LÄMPLIGHET, SÄLJBARHET OCH LÄMPLIGHET 
FÖR ETT VISST SYFTE. 
Denna garanti ger dig vissa juridiska rättigheter. Du har eventuella 
andra rättigheter som varierar från jurisdiktion till 
stat/jurisdiktion. 

FÖR FÖLJDSKADOR. I DEN UTSTRÄCKNING DETTA ÄR TILLÅTET I TILLÄMPLIG 
LAGSTIFTNING, SKALL TILLVERKAREN ELLER CHROMATIC UNDER INGA 
OMSTÄNDIGHETER VARA ANSVARIGA FÖR NÅGRA SKADESTÅND ÖVERHUVUDTAGET 
(INKLUSIVE UTAN BEGRÄNSNING, DIREKTA ELLER INDIREKTA SKADESTÅND FÖR 
PERSONSKADA, FÖRLUST AV AFFÄRSVINST, AVBROTT I VERKSAMHETEN ELLER 
FÖRLUST AV AFFÄRSINFORMATION) SOM UPPKOMMIT FRÅN ANVÄNDNING AV, 
ELLER OFÖRMÅGA ATT ANVÄNDA, PROGRAMVARAN, ÄVEN OM TILLVERKAREN ELLER 
CHROMATIC HAR BLIVIT INFORMERADE OM MÖJLIGHETEN AV SÅDANT 
SKADESTÅND. OM NÅGON UTESLUTNING ELLER ANNAT VILLKOR I DETTA 
LICENSAVTAL BLIR FÖRKLARAT UTAN JURIDISK GILTIGHET, OCH CHROMATIC 
BLIR ANSVARIGT FÖR FÖRLUST ELLER SKADESTÅND SOM ANNARS KUNDE HA 
VARIT BEGRÄNSAT, SKALL CHROMATICS TOTALA ANSVAR (VARE SIG I 
KONTRAKT, FÖRSUMMELSE ELLER PÅ ANNAT SÄTT) UNDER DETTA LICENSAVTAL 
OCH FRÅN DIN ANVÄNDNING AV PROGRAMVARAN OCH DOKUMENTATIONEN SOM 
FÖLJD AV DENNA LICENS, VARA BEGRÄNSAT TILL DET BELOPP SOM DU 
BETALADE FÖR PROGRAMVARAN. Eftersom vissa stater/jurisdiktioner inte 
tillåter uteslutning eller begränsning av följdskador eller 
tillfälliga skador, gäller ovanstående begränsning eventuellt inte 
dig. 


	SPECIELLA VILLKOR

Härledning av källkod: Du äger inte rätt att desassemblera, 
dekompilera eller dekonstruera Programvaran; förutom att du äger 
rätt att dekompilera Programvaran i syfte av samdrift, endast i 
tillåten utsträckning och underkastat lokala förordningar, där 
dekompilering är nödvändig för att få den information som krävs för 
att uppnå samdrift av ett oberoende skapat program med Programmet 
eller med ett annat program och sådan information inte lätt kan fås 
från Chromatic.

Kopior. Du äger rätt att göra en kopia av Programvarudisketten i 
säkerhetskopieringssyfte. Alla andra kopior av hela eller någon del 
av Programvaran är olagliga. Detta Avtal skall vara reglerat av 
lagstiftning i England och vara underkastat den icke-exklusiva 
jurisdiktionen hos Engelska domstolar. 


Garanti och speciella villkor för Amerikas Förenta Stater och Alla 
Andra Länder

Begränsad garanti

BEGRÄNSAD GARANTI. Chromatic garanterar att Programvaran 
huvudsakligen kommer att fungera så som beskrivs i dokumentationen 
under en period av nittio (90) dagar från inköpsdatum. Denna 
begränsning av nittio (90) dagar skall gälla alla underförstådda 
garantier beträffande Programvaran såvida inte sådan begränsning av 
varaktighet av underförstådd garanti är förbjuden i lokala 
förordningar, i vilket fall ovanstående begränsning inte gäller dig. 
Tillverkarens och Chromatics hela ansvar och din enda gottgörelse 
skall vara, efter Tillverkarens godtycke, antingen (a) återbetalning 
av betald köpesumma eller (b) reparation eller ersättning av 
Programvaran om Programvaran returneras till Tillverkaren 
tillsammans med en kopia av ditt kvitto. I DEN UTSTRÄCKNING DET ÄR 
TILLÅTET I TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING, AVSÄGER SIG TILLVERKAREN OCH 
CHROMATIC ALLA ANDRA GARANTIER, VARE SIG UTTRYCKLIGA ELLER 
UNDERFÖRSTÅDDA, INKLUSIVE MEN INTE BEGRÄNSADE TILL UNDERFÖRSTÅDDA 
GARANTIER BETRÄFFANDE ICKE-ÖVERTRÄDELSE, LÄMPLIGHET, SÄLJBARHET OCH 
LÄMPLIGHET FÖR ETT VISS ÄNDAMÅL BETRÄFFANDE PROGRAMVARAN OCH 
MEDFÖLJANDE DOKUMENTATION. Denna begränsade garanti ger dig vissa 
juridiska rättigheter. Du har eventuellt andra rättigheter som 
varierar från stat/jurisdiktion till stat/jurisdiktion. 

INGET ANSVAR FÖR FÖLJDSKADOR. I DEN UTSTRÄCKNING DETTA ÄR TILLÅTET I 
TILLÄMPLIG LAGSTIFTNING, SKALL TILLVERKAREN ELLER CHROMATIC UNDER 
INGA OMSTÄNDIGHETER VARA ANSVARIGA FÖR NÅGRA SKADESTÅND 
ÖVERHUVUDTAGET (INKLUSIVE UTAN BEGRÄNSNING, ERSÄTTNING FÖR 
SPECIELLA, TILLFÄLLIGA ELLER INDIREKTA PERSONSKADOR ELLER 
FÖLJDSKADOR, FÖRLUST AV AFFÄRSVINST, AVBROTT I VERKSAMHETEN, FÖRLUST 
AV AFFÄRSINFORMATION ELLER ANNAN PENNINGFÖRLUST) SOM UPPKOMMIT FRÅN 
ANVÄNDNING AV, ELLER OFÖRMÅGA ATT ANVÄNDA, DENNA PRODUKT, ÄVEN OM 
TILLVERKAREN ELLER CHROMATIC HAR BLIVIT INFORMERADE OM MÖJLIGHETEN 
AV SÅDANT SKADESTÅND. UNDER ALLA OMSTÄNDIGHETER SKALL TILLVERKARENS 
OCH CHROMATICS TOTALA ANSVAR UNDER NÅGOT VILLKOR I DETTA AVTAL VARA 
BEGRÄNSAT TILL DET BELOPP SOM DU VERKLIGEN BETALADE FÖR 
PROGRAMVARAN. Eftersom vissa stater/jurisdiktioner inte tillåter 
uteslutning eller begränsning av ansvar för följdskador eller 
tillfälliga skador, gäller ovanstående begränsning eventuellt inte 
dig.

Detta Avtal regleras av lagstiftning i staten Kalifornien, USA Om du 
har införskaffat Programvaran utanför Amerikas Förenta Stater, 
gäller eventuellt lokala förordningar. 


TYSKLAND

Begränsad garanti

I den utsträckning detta krävs i lokala förordningar, skall följande 
villkor gälla dig. Om så inte krävs skall ovanstående villkor som 
angivits för Alla Andra Länder gälla:

Begränsad garanti. Chromatic och Tillverkaren garantera att i sex 
(6) månader från leveransdatum till dig, bifogade diskettmedium som 
Programvaran är inspelad på skall vara fri från fel i material och 
utförande under normal användning och normala förutsättningar, och 
att Programvaran skall fungera huvudsakligen så som beskrivs i 
dokumentationen. Om det skulle visa sig att Programvaran är defekt, 
samtycker du till att meddela Chromatic eller Tillverkaren inom två 
veckor och under inga omständigheter senare än slutet av 
sexmånadersperioden. När Tillverkaren eller Chromatic får 
meddelandet kommer de att förse dig med en ersättningskopia av 
Programvaran. Om detta inte åtgärdar defekten kan du använda dig av 
dina lagstadgade rättigheter och antingen begära återbetalning av 
licensavgiften mot retur av Programvaran, eller begära ett skäligt 
avdrag i licensavgiften. 

Ansvarsbegränsning. Chromatic, Tillverkaren, deras anställda och 
underleverantörer skall vara ansvariga för ersättning av skada, vare 
sig baserat på detta eller något annat avtal, åtalbar handling, 
eller annan juridisk teori, endast om sådan skada har förorsakats av 
(i) antingen grov oaktsamhet eller avsikt, eller brist på viss 
egenskap i Programvaran vilken hade uttryckligen garanterats av 
Tillverkaren eller Chromatic; eller (ii) Chromatics eller 
Tillverkarens underlåtenhet att uppfylla en nödvändig förpliktelse 
under detta Avtal med åtminstone ett visst mått av försumlighet, 
eller (iii) av en överträdelse av tredje parts i lag skyddade 
stadgade rättigheter eller tillämpliga produktansvarsförordningar. 
Sådant ansvar skall inte täcka några skadestånd som Chromatic eller 
Tillverkaren inte kunde förutse när detta Avtal slöts, utom om 
ansvaret är baserat på åtminstone grov oaktsamhet hos en tjänsteman 
hos Chromatic eller Tillverkaren eller på avsikt. Chromatics eller 
Tillverkarens ansvar skall under inga omständigheter täcka skador 
som förorsakats av förlust av data, speciellt om sådan förlust 
skulle ha kunnat undvikas genom regelbunden säkerhetskopiering, 
eller några skador som förorsakats genom att använda Programvaran 
som skulle ha kunnat förhindras om Produktens arbetsprodukter hade 
undersökts med jämna mellanrum.

I den utsträckning att den gällande lagstadgade begränsningsperioden 
inte utgår tidigare och utom för skadeståndsanspråk baserade på 
åtalbar handling, skall alla skadeståndsanspråk förbjudas efter två 
år från leveransen av Programvaran. Chromatics och Tillverkarens 
ansvar under eller i samband med detta Avtal, inklusive speciellt 
dess ansvar för felaktigheter i Programvaran, skall vara strikt 
begränsade till ovanstående villkor. 

Tillämplighet. Villkoren i detta Avtal skall gälla vare sig 
Programmet är skyddat under tysk upphovsrättslag eller inte. 

Detta Avtal skall regleras av lagstiftning i Tyskland. 

**** SLUT PÅ CHROMATIC RESEARCHS LICENSAVTAL FÖR MPACT MEDIAWARE-PROGRAMVARA ****

