Chromatic Research ist ein eingetragenes Warenzeichen von Chromatic Research, Inc. Das Chromatic Research-Logo, Mpact sowie das Mpact-Logo sind Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen von Chromatic Research, Inc. Alle anderen Markennamen, Produktnamen und Handelsnamen sind Warenzeichen oder eingetragene Warenzeichen ihrer jeweiligen Inhaber.

Copyright 1997-1998, Chromatic Research, Inc. Alle Rechte vorbehalten.

Copyright 1993, SystemSoft Corporation, modifiziert von Chromatic Research, Inc.

Lizensiert unter einem oder mehreren US-Patenten: 5.048.056; 5.265.151;
5.291.520 und 5.465.273 für General DataComm, Inc.

Lizensiert unter US-Patent 4.558.302 und ausländischen Entsprechungen.

Dieses Produkt enthält von Dolby Laboratories, Inc. lizensierte Technologien. Copyright 1992-1997 by Dolby Laboratories, Inc. Alle Rechte vorbehalten.
Hergestellt in Lizenz von Dolby Laboratories. "Dolby", "AC-3" und das doppel-D Symbol sind Warenzeichen von Dolby Laboratories.

Dieses Produkt enthält urheberrechtlich geschützte Technologien, die auch durch US-Patente geschützt sind und geistigen Eigentumsrechten von Macrovision Corporation und anderen Inhabern unterliegen. Die Verwendung der urheberrechtlich geschützten Technologien unterliegt der Genehmigung seitens Macrovision und ist für die Anwendung im Heimbereich und andere beschränkte Anwendungen bestimmt, falls keine anderweitige Autorisierung durch Macrovision Corporation vorliegt. Rückentwicklungen (Reverse Engineering) und Disassemblierungen sind verboten. 

Dieses Produkt enthält Technologien, die von SRS Labs lizensiert sind. SRS 3D Sound unterliegt dem Schutz von verschiedenen Patenten in den USA und anderen Ländern, inkl. Patent 4.748.669, 4.841.572 und 4.866.774. Die Marken "SRS", "SOUND RETRIEVAL SYSTEM" und das Symbol sind eingetragene Warenzeichen 
von SRS Labs. Die bei diesem Produkt eingesetzte SRS-Technologie wird unter Lizenz von SRS Labs hergestellt und vertrieben. SRS Labs behält sich alle Rechte in bezug auf den Verkauf von Aufnahmen vor, die mit der SRS-Technologie erstellt wurden. Eine diesbezügliche Lizenz wird hiermit nicht gegeben. 
______________________________________________________

Endbenutzer-Lizenzabkommen für Mpact(tm)-Software von 
Chromatic Research 
Wichtig, aufmerksam lesen! Die Software, die 
Dokumentation und andere Materialien in dieser 
Verpackung und die Mpact-Software, die auf Ihrem 
Computer installiert sind, sind urheberrechtlich 
geschützt. Sie dürfen sie nur aufgrund einer Lizenz 
von Chromatic Research, Inc. nutzen. Die 
Lizenzbestimmungen sind auf der Lizenzvereinbarung 
aufgeführt, die sich in dieser Verpackung befindet. 
Wenn Sie nach dem Lesen der Lizenzvereinbarung nicht 
mit deren Bestimmungen einverstanden sind, müssen Sie 
die Software, die Dokumentation und die sonstigen 
Materialien zurückgeben und die Software von Ihrer 
Festplatte löschen. Wenden Sie sich in diesem Fall 
wegen einer Erstattung des Kaufpreises für die 
Software an den Hersteller der Hardware.
Diese Endbenutzer-Lizenzvereinbarung 
("Lizenzvereinbarung") stellt einen Vertrag zwischen 
Ihnen (einzelne natürliche oder juristische Person und 
dem Hersteller ("Hersteller") eines Computersystems 
oder einer Computer-Erweiterungsplatine ("Hardware") 
dar, mit dem bzw. der zusammen Sie die hierin 
enthaltene Mpact-Software von Chromatic ("Software") 
erworben haben. Dies ist eine Lizenzvereinbarung, kein 
Kaufvertrag. Nach den geltenden 
Urheberrechtsbestimmungen dürfen Sie die Software ohne 
Genehmigung durch Chromatic nicht installieren oder 
ausführen. Diese Genehmigung unterliegt den folgenden 
Bestimmungen:

Lizenz
1. Gewährung einer Lizenz. Chromatic Research, Inc. 
   ("Chromatic") gewährt Ihnen eine nicht übertragbare 
   und nicht ausschließliche Lizenz ohne das Recht zur 
   Vergabe von Unterlizenzen zur Installation und          Nutzung eines Exemplars der Software ausschließlich     in Form von Objektcode auf einem Hardware-Gerät. Sie    dürfen zu Sicherungszwecken eine Archivkopie des       Programms anfertigen. Diese Kopie dürfen Sie nur dann    verwenden, wenn eine installierte Kopie       verlorengegangen ist oder beschädigt wurde oder wenn    die Hardware, auf der die Software installiert ist,     nicht mehr betriebsfähig ist. 

2. Lizenzbedingungen. Sie dürfen die Software nicht 
   zurückentwickeln, dekompilieren oder disassemblieren, 
   außer und insoweit dies gesetzlich entgegen dieser 
   Klausel ausdrücklich gesetzlich gestattet ist. Sie 
   müssen auf den Originalen sowie auf sämtlichen von der 
   Software angefertigten Kopien die 
   Urheberrechtshinweise, Warenzeichen, 
   Vertraulichkeitshinweise und  die Hinweise auf die 
   eingeschränkten Rechte, die darauf angebracht sind, 
   belassen bzw. ebenfalls anbringen. Die Hinweise, 
   Warenzeichen und Beschriftungen sind in der gleichen 
   Form und in der gleichen Position wie auf den 
   Originalen anzubringen. Die Softwarelizenz umfaßt das 
   Produkt als Ganzes. Seine Bestandteile dürfen nicht 
   zum Zweck des Ausführens auf mehr als einem Computer 
   getrennt werden. Sie dürfen die Software weder 
   vermieten noch verleasen. Wenn es sich bei der 
   Software um eine aktualisierte Version handelt, dürfen 
   Sie sie nur auf einer Hardwareeinheit installieren, 
   auf der sich eine lizensierte Vorversion der Software 
   befindet. Unbeschadet anderer Ansprüche kann Chromatic 
   diese Lizenzvereinbarung kündigen, wenn Sie deren 
   Bedingungen nicht einhalten. In diesem Fall sind Sie 
   verpflichtet, alle Kopien der Software und der 
   Begleitdokumentation zu zerstören. Die Softwarelizenz 
   gilt nur für die Nutzung gemeinsam mit der Hardware, 
   und wenn die Software nicht mit der Hardware zusammen 
   installiert ist, dürfen Sie die Software weder nutzen 
   noch kopieren. 

3. Übertragung der Software. Sie dürfen Ihre 
   sämtlichen Rechte nach Maßgabe dieser 
   Lizenzvereinbarung nur im Rahmen eines Verkaufs oder 
   einer Eigentumsübertragung der Hartware einem Dritten 
   überlassen und nur unter der Bedingung, daß Sie keine 
   Kopien zurückbehalten, die gesamte Software 
   (einschließlich eventueller Vorversionen, sämtlicher 
   Datenträger und gedruckter Materialien sowie dieser 
   Lizenzvereinbarung) übertragen wird und der Empfänger 
   den Bedingungen dieser Lizenzvereinbarung zustimmt. 

4. Eigentumsrechte. Alle Rechte an der Software und 
   der Begleitdokumentation sowie an sämtlichen Kopien 
   davon sind und bleiben Eigentum von Chromatic. Sie 
   erlangen keinerlei Rechte an der Software oder 
   Dokumentation, die über die in den Bestimmungen dieser 
   Lizenzvereinbarung aufgeführten Rechte hinausgehen 
   (insbesondere keine Patent-, Warnzeichen- oder 
   Urheberrechte oder Rechte an Geschäftsgeheimnissen).

5. Produktunterstützung. Produktunterstützung für die 
   Software wird nicht von Chromatic geleistet. Wenden 
   Sie sich wegen Produktunterstützung an den Hardware-
   Hersteller.

6. Einschränkung der Rechte der US-Regierung. Die 
   Software und die dazugehörige Dokumentation sind 
   "Commercial Computer Software" bzw. "Commercial 
   Computer Software Documentation" im Sinne von 
   Abschnitt 227.7202 DFAR und Abschnitt 12.212 FAR wie 
   anwendbar. Jegliche Nutzung, Veränderung, 
   Vervielfältigung, Veröffentlichung, Vorführung, 
   Ausstellung oder Zugänglichmachen der Software und der 
   dazugehörigen Dokumentation durch die US-Regierung 
   unterliegt ausschließlich den Bedingungen dieser 
   Vertrages und ist grundsätzlich untersagt, soweit 
   dieser Vertrag nicht etwas anderes bestimmt. Der 
   Hersteller ist Chromatic Research, Inc., 615 Tasman 
   Drive, Sunnyvale, CA 94089, USA.

7. Dieses Produkt enthält technische 
   Urheberrechtsschutz-Einrichtungen, die durch 
   Verfahrensansprüche bestimmter US-Patente und andere 
   Rechte an geistigem Eigentum geschützt sind, die 
   Eigentum von Macrovision Corporation und anderer 
   Rechteinhaber sind. Die Nutzung dieser technischen 
   Urheberrechtsschutz-Einrichtungen ist nur mit 
   Einwilligung von Macrovision Corporation statthaft und 
   ist nur für den Privatgebrauch und ähnliche 
   beschränkte Zwecke zulässig, soweit dies nicht von 
   Macrovision Corporation gesondert genehmigt wurde. 
   Rückentwicklung und Disassemblierung ist nicht 
   gestattet.

Nachstehend finden Sie landesspezifische Bestimmungen. 
Bitte lesen Sie die unter dem Namen des betreffenden 
Landes stehenden besonderen Bestimmungen, die für Ihre 
Lizenz gelten.

Mpact ist ein Warenzeichen der Chromatic Research, 
Inc.

Gewährleistungszusage und Sonderbestimmungen für 
Australien, Neuseeland und Papua-Neuguinea 

Explizite beschränkte Gewährleistungszusage 
Gesetzliche Rechte. Nach dem Trade Practices Act und 
ähnlichen Gesetzen von Bundesstaaten oder Territorien 
von Australien oder nach dem Consumer Guarantees Act 
von Neuseeland können Ihnen bestimmte Rechte oder 
Ansprüche zustehen, hinsichtlich derer bestimmte Arten 
des Haftungsausschlusses nicht zulässig sind.

Explizite beschränkte Gewährleistungszusage. Chromatic 
übernimmt für einen Zeitraum von neunzig Tagen ab 
Kaufdatum die Gewährleistung dafür, daß die Software 
im wesentlichen entsprechend der Beschreibung in der 
Dokumentation funktioniert. 

Soweit es die gesetzlichen Bestimmungen zulassen, ist 
die Verpflichtung für den Hersteller und Chromatic 
sowie Ihr einziges Recht nach Wahl des Herstellers 
entweder (a) auf die Erstattung des Kaufpreises oder 
(b) die Reparatur oder den Ersatz der Software 
beschränkt, sofern die Software einen unter die 
Gewährleistung fallenden Mangel aufweist und zusammen 
mit einer Kopie des Kaufbelegs an den Hersteller 
zurückgesandt wird.

Haftungsbeschränkung. Soweit es die gesetzlichen 
Bestimmungen zulassen, werden hiermit sämtliche 
gesetzlich festgelegten Auflagen oder Bestimmungen 
ausgeschlossen. Nichtsdestoweniger können Ihnen 
bestimmte Rechte oder Ansprüche nach dem Trade 
Practices Act und ähnlichen Gesetzen von Bundesstaaten 
oder Territorien von Australien oder nach dem Consumer 
Guarantees Act von Neuseeland zustehen, wo diese einen 
derartigen Haftungsausschluß nicht zugestehen. Soweit 
hiernach eine Haftung nicht ausgeschlossen werden 
kann, ist diese Haftung, soweit es die gesetzlichen 
Bestimmungen zulassen, nach Wahl des Herstellers oder 
von Chromatic beschränkt auf entweder (a) den Ersatz 
der Software oder (b) die Behebung von Mängeln oder 
Fehlern in der Software.

Die einzige Verpflichtung für den Herstellers und 
Chromatic sowie Ihr einziges Recht besteht, nach Wahl 
des Herstellers, entweder (a) in einer Erstattung des 
Kaufpreises oder (b) in der Reparatur oder im Ersatz 
der Software, sofern die Software zusammen mit einer 
Kopie des Kaufbelegs an den Hersteller zurückgesandt 
wird. 

Ausschluß von Haftungs- und Schadensersatzanschlüssen. 
Die folgenden Bestimmungen gelten unbeschadet etwaiger 
gesetzlicher Rechte, die nicht wirksam ausgeschlossen 
oder beschränkt werden können. Sie erkennen an, daß 
Ihnen gegenüber keine Versprechen, Zusagen, 
Haftungserklärungen oder Verpflichtungen seitens des 
Herstellers oder von Chromatic (oder mit ihnen in 
Zusammenhang stehender Firmen) bezüglich des Gewinn 
oder Nutzens der Software und der Begleitdokumentation 
gemacht bzw. eingegangen wurden. Sie haben die 
Entscheidung zum Erwerb dieser Software und der 
Begleitdokumentation aufgrund Ihrer eigenen Kenntnisse 
und Ihres eigenen Urteils getroffen. Außer nach 
Maßgabe der in dieser Lizenzvereinbarung 
niedergelegten Bestimmungen ist jegliche Haftung des 
Herstellers oder von Chromatic (oder mit ihnen in 
Zusammenhang stehender Firmen) für Schäden aller Art 
(einschließlich der Haftung entgangene Geschäfte, 
Verluste aus Geschäftsunterbrechung, Verlust von 
Geschäftsinformationen sowie andere indirekte oder 
Folgeschäden), die sich aus der Nutzung oder der 
Unmöglichkeit der Nutzung der Software und der 
Begleitdokumentation ergeben, ausgeschlossen. In jedem 
Fall beschränkt sich die Gesamthaftung des Herstellers 
und/oder von Chromatic nach Maßgabe der Bestimmungen 
dieser Lizenzvereinbarung auf den tatsächlich für die 
Software entrichteten Kaufpreis.

Dieses Lizenzabkommen unterliegt dem Recht von New 
South Wales, Australien, oder, falls  die Lieferung in 
Neuseeland erfolgte, neuseeländischem Recht.

Gewährleistungszusage und Sonderbestimmungen für 
Kanada Beschränkte Gewährleistungszusage

Beschränkte Gewährleistungszusage. Der Hersteller 
übernimmt für einen Zeitraum von neunzig Tagen ab 
Kaufdatum die Gewährleistung dafür, daß die Software 
im wesentlichen entsprechend der Beschreibung in der 
Dokumentation funktioniert. Diese Neunzig-Tage-Frist 
gilt auch für jegliche stillschweigende Gewährleistung 
der  Mängelfreiheit oder von Eigenschaften der 
Software. In einigen Staaten/Jurisdiktionen sind 
zeitliche Beschränkungen für stillschweigende 
Zusicherungen der Mängelfreiheit nicht zulässig, so 
daß die vorgenannte Beschränkung unter Umständen für 
Sie nicht gilt. Die einzige Verpflichtung für den 
Herstellers und Chromatic sowie Ihr einziges Recht 
besteht, nach Wahl des Herstellers, entweder (a) in 
einer Erstattung des Kaufpreises oder (b) in der 
Reparatur oder im Ersatz der Software, sofern die 
Software zusammen mit einer Kopie des Kaufbelegs an 
den Hersteller zurückgesandt wird. Soweit es die 
gesetzlichen Bestimmungen zulassen, ist jegliche 
darüber hinausgehende ausdrückliche oder 
stillschweigende Gewährleistung des Herstellers oder 
von Chromatic, einschließlich der stillschweigenden 
Gewährleistung der Nichtverletzung von Patenten und 
Rechten Dritter, der Nutzbarkeit, der Marktgängigkeit 
und der Eignung für einen bestimmten Zweck, für die 
Software und die Begleitdokumentation ausgeschlossen. 
Durch diese beschränkte Gewährleistungszusage erhalten 
Sie spezifische Rechte. Sie können je nach 
Staat/Jurisdiktion unterschiedliche weitere Rechte 
haben.

Haftungsbeschränkung für Folgeschäden. Soweit es die 
gesetzlichen Bestimmungen zulassen, ist jegliche 
Haftung des Herstellers oder von Chromatic 
(einschließlich der direkten oder indirekten Haftung 
für Personenschäden, entgangene Gewinne, Verluste aus 
Geschäftsunterbrechung, Verlust von 
Geschäftsinformationen), die sich aus der Nutzung oder 
der Unmöglichkeit der Nutzung dieses Produkts ergeben, 
selbst wenn der Hersteller oder Chromatic über die 
Möglichkeit derartiger Schäden unterrichtet wurden. 
Die Gesamthaftung des Herstellers und/oder von 
Chromatic nach Maßgabe der Bestimmungen dieser 
Lizenzvereinbarung beschränkt sich auf den tatsächlich 
für die Software entrichteten Kaufpreis. In einigen 
Staaten/Jurisdiktionen ist der Ausschluß der Haftung 
für indirekte oder Folgeschäden nicht zulässig, so daß 
die vorgenannte Beschränkung unter Umständen für Sie 
nicht gilt. 
Dieses Software-Lizenzabkommen unterliegt dem Recht 
der Provinz Ontario, Kanada. 

Gewährleistungszusage und Sonderbestimmungen für 
England, Wales und Irland
Beschränkte Gewährleistungszusage

Beschränkte Gewährleistungszusage. Der Hersteller und 
Chromatic übernehmen für einen Zeitraum von neunzig 
Tagen ab Kaufdatum die Gewährleistung dafür, daß die 
Software im wesentlichen entsprechend der Beschreibung 
in der Dokumentation funktioniert. Diese Neunzig-Tage-
Frist gilt auch für jegliche stillschweigende 
Gewährleistung für die Software, außer wo geltende 
gesetzliche Vorschriften die Beschränkung der Dauer 
einer stillschweigenden Gewährleistung nicht zulassen. 
Die einzige Verpflichtung für den Herstellers und 
Chromatic sowie Ihr einziges Recht besteht, nach Wahl 
des Herstellers oder von Chromatic, entweder (a) in 
einer Erstattung des Kaufpreises oder (b) im Ersatz 
der Software, sofern die Software zusammen mit einer 
Kopie des Kaufbelegs an den Hersteller zurückgesandt 
wird. Soweit es die gesetzlichen Bestimmungen 
zulassen, ist jegliche darüber hinausgehende 
ausdrückliche oder stillschweigende Zusicherung oder 
Gewährleistung des Herstellers oder von Chromatic, 
einschließlich der stillschweigenden Gewährleistung 
der Nichtverletzung von Patenten und Rechten Dritter, 
der Nutzbarkeit, der Marktgängigkeit und der Eignung 
für einen bestimmten Zweck, für die Software und die 
Begleitdokumentation ausgeschlossen. Durch diese 
beschränkte Gewährleistungszusage erhalten Sie 
spezifische Rechte. Sie können je nach 
Staat/Jurisdiktion unterschiedliche weitere Rechte 
haben.

Haftung für Folgeschäden. Soweit es die gesetzlichen 
Bestimmungen zulassen, ist jegliche Haftung des 
Herstellers oder von Chromatic (einschließlich der 
direkten oder indirekten Haftung für Personenschäden, 
entgangene Gewinne, Verluste aus 
Geschäftsunterbrechung, Verlust von 
Geschäftsinformationen), die sich aus der Nutzung oder 
der Unmöglichkeit der Nutzung dieses Produkts ergeben, 
selbst wenn der Hersteller oder Chromatic über die 
Möglichkeit derartiger Schäden unterrichtet wurden. 
Sollte eine der Haftungsausschlüsse oder eine andere 
Bestimmung dieser Lizenzvereinbarung rechtlich nicht 
zulässig sein und Chromatic hierdurch für Verluste 
oder Schäden haftbar sein, wobei die Haftung 
anderenfalls hätte eingeschränkt werden können, ist 
die Gesamthaftung von Chromatic (aus Vertrags- oder 
aus Haftpflichtrecht (Fahrlässigkeit) nach Maßgabe der 
Bestimmungen dieser Lizenzvereinbarung bzw. aus der 
Nutzung der Software und der Begleitdokumentation 
entsprechend dieser Lizenzvereinbarung ist auf den 
tatsächlich für die Software entrichteten Kaufpreis 
beschränkt. In einigen Staaten/Jurisdiktionen ist der 
Ausschluß der Haftung für indirekte oder Folgeschäden 
nicht zulässig, so daß die vorgenannte Beschränkung 
unter Umständen für Sie nicht gilt. 

Sonderbestimmungen

Aufdeckung des Quellcodes: Sie dürfen die Software 
nicht disassemblieren, dekompilieren oder 
zurückentwickeln, mit der Maßgabe, daß Sie die 
Software ausschließlich im gesetzlich gestatteten 
Rahmen und nach Maßgabe örtlich geltenden Rechts zum 
Zweck der Herstellung der Interoperabilität 
dekompilieren dürfen und nur in dem Umfang, wie die 
Dekompilierung erforderlich ist, um die für die 
Herstellung der Interoperabilität eines unabhängig 
erstellten Programms mit der Software oder mit einem 
anderen Programm erforderlichen Informationen zu 
gewinnen, und nur insofern, als diese Informationen 
nicht ohne unzumutbare Umstände von Chromatic selbst 
erhältlich gewesen wären.

Kopien. Sie können zu Sicherungszwecken eine Kopie der 
Software-Diskette herstellen. Jegliche andere 
vollständige oder teilweise Kopie der Software ist 
ungesetzlich. 

Dieses Lizenzabkommen unterliegt englischem Recht und 
der nicht-ausschließlichen Rechtsprechung englischer 
Gerichte.

Gewährleistungszusage und Sonderbestimmungen für die 
Vereinigten Staaten von Amerika und alle anderen 
Länder Beschränkte Gewährleistungszusage

Beschränkte Gewährleistungszusage. Chromatic übernimmt 
für einen Zeitraum von neunzig Tagen ab Kaufdatum die 
Gewährleistung dafür, daß die Software im wesentlichen 
entsprechend der Beschreibung in der Dokumentation 
funktioniert. Diese Neunzig-Tage-Frist gilt auch für 
jegliche stillschweigende Gewährleistung für die 
Software, außer wo geltende gesetzliche Vorschriften 
die Beschränkung der Dauer einer stillschweigenden 
Gewährleistung nicht zulassen, in welchem Fall die 
genannte Beschränkung für Sie nicht gilt. Die einzige 
Verpflichtung für den Herstellers und Chromatic sowie 
Ihr einziges Recht besteht, nach Wahl des Herstellers, 
entweder (a) in einer Erstattung des Kaufpreises oder 
(b) in der Reparatur oder im Ersatz der Software, 
sofern die Software zusammen mit einer Kopie des 
Kaufbelegs an den Hersteller zurückgesandt wird. 

Soweit es die gesetzlichen Bestimmungen zulassen, ist 
jegliche darüber hinausgehende ausdrückliche oder 
stillschweigende Gewährleistung des Herstellers oder 
von Chromatic, einschließlich der stillschweigenden 
Gewährleistung der Nichtverletzung von Patenten und 
Rechten Dritter, der Nutzbarkeit, der Marktgängigkeit 
und der Eignung für einen bestimmten Zweck, für die 
Software und die Begleitdokumentation ausgeschlossen. 
Durch diese beschränkte Gewährleistungszusage erhalten 
Sie spezifische Rechte. Sie können je nach 
Staat/Jurisdiktion unterschiedliche weitere Rechte 
haben.
Keine Haftung für Folgeschäden. Soweit es die 
gesetzlichen Bestimmungen zulassen, ist jegliche 
Haftung des Herstellers oder von Chromatic 
(einschließlich der Haftung für konkrete, zufällige, 
indirekte oder Folge-Personenschäden, entgangene 
Gewinne, Verluste aus Geschäftsunterbrechung, Verlust 
von Geschäftsinformationen oder andere materielle 
Schäden), die sich aus der Nutzung oder der 
Unmöglichkeit der Nutzung dieses Produkts ergeben, 
selbst wenn der Hersteller oder Chromatic über die 
Möglichkeit derartiger Schäden unterrichtet werden. In 
jedem Fall beschränkt sich die Gesamthaftung des 
Herstellers und/oder von Chromatic nach Maßgabe der 
Bestimmungen dieser Lizenzvereinbarung auf den 
tatsächlich für die Software entrichteten Kaufpreis. 
In einigen Staaten/Jurisdiktionen ist der Ausschluß 
der Haftung für indirekte oder Folgeschäden nicht 
zulässig, so daß die vorgenannte Beschränkung unter 
Umständen für Sie nicht gilt. 

Dieses Software-Lizenzabkommen unterliegt dem Recht 
des US-Bundesstaats Kalifornien. Wenn Sie die Software 
außerhalb der Vereinigten Staaten von Amerika erworben 
haben, können die dort geltenden gesetzlichen 
Bestimmungen anwendbar sein.

Deutschland
Beschränkte Gewährleistungszusage
Die folgenden Bestimmungen gelten für Sie, insofern 
und insoweit dies die geltenden gesetzlichen 
Bestimmungen fordern. Ist dies nicht der Fall, so 
gelten die oben aufgeführten Bestimmungen für "alle 
anderen Länder":

Gewährleistung. Fujitsu gewährleistet für einen 
Zeitraum von sechs Monaten ab der Auslieferung an Sie,  
daß der beiliegende Datenträger, auf dem das Programm 
gespeichert ist, unter normalen Gebrauchsbedingungen 
frei von Material- und Herstellungsfehlern bleiben und 
daß die Software im wesentlichen entsprechend der 
Beschreibung in der Dokumentation funktioniert. Sollte 
sich herausstellen, daß die Software fehlerhaft ist, 
sind Sie verpflichtet, Chromatic oder den Hersteller 
innerhalb von zwei Wochen, jedoch nicht später als zum 
Ende der sechsmonatigen Gewährleistungszeit, davon in 
Kenntnis zu setzen. Sobald Chromatic oder der 
Hersteller von Ihnen davon in Kenntnis gesetzt wurde, 
erhalten Sie ein Ersatzexemplar der Software. Sollte 
sich der Fehler hierdurch nicht beheben lassen, können 
Sie von Ihren gesetzlichen Rechten Gebrauch machen und 
entweder das Lizenzentgelt gegen Rückgabe der Software 
zurückfordern (Wandlung) oder eine angemessene 
Verringerung des Lizenzentgelts verlangen (Minderung).

Haftungsbeschränkung. Chromatic, der Hersteller, deren 
Angestellten und Lieferanten haften, ob aufgrund 
dieser oder irgend einer anderen Vereinbarung, des 
Deliktrechts oder anderer Rechtstheorien, nur für 
Schäden, die verursacht wurden (a) durch grobe 
Fahrlässigkeit oder Vorsatz oder das 
Nichtvorhandensein einer durch den Hersteller oder 
Chromatic ausdrücklich zugesicherten Eigenschaft der 
Software oder (b) durch die Verletzung einer 
wesentlichen Vertragspflicht aus dieser 
Lizenzvereinbarung durch mindestens einen gewissen 
Grad von Fahrlässigkeit oder (c) in Verletzung der 
Rechte Dritter, aufgrund geschützter 
Rechtsbestimmungen oder aufgrund der geltenden 
Produkthaftungsbestimmungen. Diese Haftung gilt nicht 
für Umstände, die Chromatic oder der Hersteller bei 
Vertragsabschluß nicht  vorhersehen konnten, außer wo 
diese Haftung mindestens auf grober Fahrlässigkeit 
eines Angestellten von Chromatic oder des Herstellers 
oder auf Vorsatz beruht. Auf keinen Fall haftet 
Chromatic oder der Hersteller für Schäden, die auf 
Datenverlust zurückzuführen sind, insbesondere nicht 
dann, wenn derartige Schäden durch das regelmäßige 
Anfertigungen von Sicherungskopien hätte vermieden 
werden können, und auch nicht für Schäden, die durch 
die Nutzung der Software auftreten und die durch 
regelmäßige Überwachung der Arbeitsprodukte der 
Software hätten vermieden werden können.

Soweit keine kürzere gesetzliche Verjährungsfrist 
vorgesehen ist und mit Ausnahme von 
Schadenersatzvorderungen aus unerlaubter Handlung 
verjähren nach Ablauf von zwei Jahren nach der 
Auslieferung dieser Software sämtliche Ansprüche auf 
Schadenersatz. Die Haftung von Chromatic und des 
Herstellers unter oder in Verbindung mit dieser 
Lizenzvereinbarung, insbesondere die Haftung für 
etwaige Mängel der Software, sind streng auf das in 
den vorstehenden Bestimmungen Dargelegte beschränkt.

Anwendbarkeit. Die Bestimmungen dieses Lizenzabkommens 
gelten unabhängig davon, ob die Software nach dem 
deutschen Urheberrecht geschützt ist oder nicht.

Dieses Software-Lizenzabkommen unterliegt deutschem 
Recht.

**** ENDE DES SOFTWARE-LIZENZVERTRAGS VON CHROMATIC RESEARCH MPACT MEDIAWARE ****

